Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy partnera odcinka.
Partnerem jest Surfshark VPN, czyli usługa,
dzięki której będziecie surfować po sieci jak rekiny,
nieważne gdzie jesteście i w jakich wodach lubicie pływać.
Dokładnie, ale też dzięki tej usłudze można mieć bardzo szeroki,
wręcz bym powiedział światowy dostęp do kultury.
Ja w szczególności cenię sobie archiwa takich firm jak Warner na przykład,
które są w ogóle niedostępne w Polsce,
ale wystarczy przelogować się na Stany Zjednoczone
i już ta baza, czy właśnie HBO, czy Netflixa wygląda zupełnie inaczej.
Można też, dzięki, bo tam jeszcze trzeba trochę kombinacji porobić,
mieć już Disney Plus w Polsce i jak ktoś jest wielkim fanem Gwiezdnych Wojen,
to może już teraz sobie obejrzeć Obi-Wana.
Ja muszę przyznać, że jestem po pierwszym odcinku
i jest to serial, na jaki fani Gwiezdnych Wojen zasłużyli.
To jest obelga i zarazem pochwała również, bardzo to jest dobre.
Ja natomiast bardzo lubię oglądać, jeżeli ktoś z Państwa wie,
a pewnie wiecie doskonale, jestem ogromnym fanem amerykańskiego stand-upu
i zresztą po moim poczuciu humoru wyśmienitym,
chciałem powiedzieć, że nie wszystkie stand-upy są w Polsce dostępne
z jakiegoś dziwnego powodu.
Czasami przyłączenie się na Stany Zjednoczone bardzo pomagają
mieć dostęp do materiałów, których normalnie obejrzeć nie można,
więc często z tego korzystam.
Czasami też na YouTubie niektóre filmy ze względu na to,
jaka muzyka została w nich użyta, są w Polsce niedostępne.
To się rzadziej zdarza ostatnio, ale zdarzało się i owszem,
więc można się bardzo przyjemnie przełączyć
i oglądać sobie legalnie w innym miejscu.
Dokładnie. My polecamy, żeby serwszarka sprawdzić,
ponieważ macie 30 dni na to...
Możecie po prostu w ciągu 30 dni zrezygnować.
A! Z kodem RCKBRS.
Sprawdziłem teraz, zapomniałem, przepraszam.
Ale za to pamiętamy, jakie zniżki są ogromne.
83% i 3 miesiące darmowego testowania.
To jest bardzo dobra oferta, kod RCKBRS.
Macie oczywiście link w opisie.
Polecamy gorąco i zapraszamy do naszego podcastu.
Remigiuszu, co o ciebie słychać?
Mam fantastyczne rzeczy, ale właściwie niewiele i może dlatego dobrze.
A, to widzisz. Ja miałem dzisiaj dzień pełen przygód.
Widziałem zdjęcia na Messengerze z gwiazdą, żeś chodził.
Wojtek, pozdrawiamy.
Ja nie wiedziałem, że TikTok jest taki popularny,
że kodem przez miasto przejść nie może.
Zaraz do tego dojdę, spokojnie.
Przepraszam, spaliłem historię?
Zaczęło się od tego, że obudziłem się rano
i moja kicia zrobiła mi niespodziankę.
Obsrała pół mieszkania.
Co ty gadasz?
Dlaczego to zrobiła?
Nie wiem, bo miała miękki stolec
i widocznie przykleiło się do niej.
Widać było, że cała kuweta od środka,
bo mam taką zamykaną kuwetę w gównie,
widać, że ta walczyła z tym gównem.
I w przedpokoju i jeszcze najgorsze, w salonie,
taka krecha, widać, że czyściła dupę pod oknem.
No więc zacząłem dzień od sprzątania gówna.
I właśnie jako, że nie planowałem
tak zaawansowanych czynności higienicznych dla mieszkania,
no to obudziłem się tak, że myślałem, że po prostu wstanę,
ogarnę się, zjem śniadanie i pojadę, bo się z Wojtkiem właśnie umówiłem.
Bloger Wojciech, znany tiktoker.
Znany też człowiek w świecie kina,
bo on zajmuje się dystrybucją kinową,
poza byciem gwiazdą tiktokową.
Więc spóźniłem się i jechałem rowerem.
Już byłem taki, po prostu tutaj ten kot,
tutaj ten Wojtek czeka już na mnie
i prawie bym się wrąbał pod samochód.
I to z mojej winy.
Co ty gadasz?
Pierwszy raz miałem tak, że tak ewidentnie dałem dupy.
Bo tak to tak jak nieewidentnie, no to wiesz.
Ale to rzeczywiście, o, ale zrobiłem błąd.
Przepraszam pana, panie.
Coś pan się na szczęście zatrzymał.
Więc no taka, no powiem ci, że ja bardzo zwracam uwagę na to,
żeby nie jeździć...
Żeby nie zginąć na rowerze, tak?
Żeby nie zginąć na rowerze.
No bo mam, wiesz, jakby mnie już kiedyś potrącił samochód.
Tak?
No, nie z mojej winy.
No, zrobiłem salto i...
W sumie obdarłem się tylko, ale nie, no i więc jakby z tym doświadczeniem,
no nie ma rowerzysta żadnych szans, no.
Jak się połamiesz, to jest super.
Więc ja naprawdę jeżdżę tak w miarę, ale tutaj i to taki...
No nie zauważyłem, jakby w połowie, w połowie sytuacji ogarnąłem, co się dzieje.
Mówię, o nie, jakby to był, to za późno już trochę.
No ale na szczęście przeżyłem, to jest plus.
Nikt, nikomu się nic nie stało na szczęście, więc...
Więc to jest na pewno plusik.
No i spotkałem się z tym Wojciechem.
Na TikToku bloger Wojciech.
Polecam, polecam ten content, jakby.
Więc z Wojtkiem nie da się iść przez miasto.
Wszystkie... Były jakieś wycieczki szkolne po tym Wrocławiu.
Co tam się dzieje?
Idziemy sobie i już ileś tam osób.
Ja tam wysyłałem te zdjęcia, jak te dzieci, pełno dzieci i robię.
To jest jak z tobą 8 lat temu.
Ja cię kręcę.
Tęsknię za utraconą sławą.
Musisz założyć TikToka, to szybko wróci, jak będziesz konsekwentny.
I tam oczywiście cały czas zdjęcie panie Wojciechu, tam zdjęcie, zdjęcie.
I nagle idzie wycieczka i ja już widzę, że te dzieci tak...
Wiesz, to takie 8-10 lat, tak patrzą coś na niego.
I podbija do niego baba tam, znaczy pani nauczycielka, opiekunka, baba tam, no wiesz.
Facetka tak zwana.
Facetka, tak. Podbija facetka.
I pyta się go o ulicę jakąś.
I te dzieci tak...
I te dzieci już nie wiedzą, co się dzieje, nie?
Jakby zupełnie facetka gada z tiktokerem, nie?
Jak ze znajomym.
I jakiś łebek nie wytrzymał i powiedział tak.
Co tu się dzieje?
I ja już nagle zacząłem się śmiać, bo to taka sytuacja.
Być może, jak ją opowiadam, nie jest tak zabawna, jak była w rzeczywistości.
Podpowiem tylko, że Wojciech to jest chyba w twoim wieku, nie?
Czy starszy, czy młodszy?
Wygląda starzej.
Pozdro, pozdro Wojtek, pozdro.
Więc taki mój dzień dzisiaj był.
Ale jako, że no i zjadłem sobie pizzę na śniadanie, bo nie zjadłem w domu oczywiście, więc poszliśmy na pizzę.
Rozumiem, że w domu nie było specjalnie apetycznie.
Nie no, wiesz co, tak to nie, to też nie jest taka, że to posprzątałem i problem z głowy, nie?
Okej. Ale wspomnienia pozostawiam.
Nie zostały te, nie.
Wiesz, ludzie, którzy mają kota, wiedzą, że takie rzeczy się zdarzają czasami.
Przypomniałeś mi, czemu nie chcę mieć żadnych zwierząt w domu.
A ty masz dwójkę dzieci, to co? Dziecko dzisiaj nie zesrało jakby.
Dziecko się zesrało w salonie, no nie jemy tam przez tydzień, bo nie higienicznie.
Nie, jakby to jest codziennie, nie, jakby takie rzeczy mogą ci się dziać.
No już na szczęście to mam za sobą, tak?
Więc no, więc to tyle z mojej historii tak naprawdę.
U mnie natomiast niewiele.
Mimo, żeśmy kawał czasu nie widzieli, bo dzisiaj jest czwartek, późny wieczór.
Z reguły nagrywamy w środę.
Miałem poczucie takiego relaksu, że nie ma co robić, nie trzeba się szykować do żadnego podcastu.
No bo dzisiaj też rozmawiamy o wydarzeniu, które miało miejsce z naszej perspektywy dwie godziny temu.
Same wieczór.
Przygotowywanie się do tego jakoś tam nie miało znaczenia, ale oglądam sobie Obi-Wana, Kenobi'ego
i takie są trochę narzekania w stronę tego serialu.
Ja tam dostrzegam pewne błędy, ale bawi się nie najgorzej.
Takie dla mnie jest to okno na Star Warsy.
Pojawił się nowy serial.
W tym serialu są pewne błędy.
Są takie naiwnostki.
Widzę je, ale mi zupełnie nie szkodzi.
Scena ucieczki Lei w pierwszym odcinku.
To jest takie kino familijne, to prawda.
W czwartym odcinku też jest scena ucieczki i też jest równie naiwna.
Nie jest to Mandalorian na pewno, ale można sobie pooglądać.
Miss Marvel trafiła na Disney.
To jest opowieść o Kamali Khan, też kolejnej superbohaterce z Marvela.
Bardzo to urocze.
Ale to też dla młodszych widzów.
Bardzo kolorowe, fajnie sfilmowane.
To, co jest tam ciekawe z filmowego punktu widzenia to to, jak dużo animacji się pojawia
na budynkach, bohaterowie gdzieś przemieszczają się przez miasto
i opowiadają jakieś historie i tam w ramach tych historii
jakieś takie animacje na budynkach.
A to spray, a to jakieś takie papierowe rzeczy się gdzieś pojawiają w oknie.
Fajnie to jest zrobione.
Takie nużące trochę, powoli się rozkręca.
W Disney się pojawił dopiero jeden odcinek.
Ten jeden odcinek to mnie nie pozwala się nasycić zupełnie,
więc taki byłem trochę zniechęcony.
I sobie obejrzę resztę jak już będzie w całości,
bo na pewno z pewną przyjemnością to zobaczę.
To jest zdecydowanie familijny i też taki, bo to jest opowieść o...
Ja nie jestem do końca pewny skąd pochodzi ta...
To chyba z Pakistanu pochodzi ta rodzina głównej bohaterki,
główna bohaterka także, więc jest taki bardzo pozytywny punkt widzenia
na tą kulturę i takie jest to zjadliwe nie na siłę.
I z tego względu też może warto sobie obejrzeć,
jeżeli ktoś lubi te superbohaterskie historiki.
Marvel to robi całkiem, znaczy Disney to robi całkiem skutecznie,
tak z przymrużeniem oka bardzo często, więc podejrzewam,
że w całości będzie całkiem zjadliwe.
No i to tak właściwie tyle.
Tyle mi się wydarzyło. A, jeszcze nie do końca.
Opowiadałem o tym, że moja córka kleszcza załapała?
Nie, nie opowiadałeś.
No, miała kleszcza tam pracując w przedszkole
i żeśmy tego kleszcza wysłali na badania do laboratorium.
Zawiozłem go, żeby dzisiaj właśnie dostałem wyniki tych badań.
Jeszcze ich nie sprawdzałem, muszę to zobaczyć po podcaście,
więc w zasadzie trzymamy rękę na pulsie.
Kleszcz nie przeżył badania.
Gdyby ktoś by uciekał, to jest pierwsze pytanie,
jakie na czacie mi zadano na Twitchu.
Kleszcz nie przeżył.
Więc tyle, jeżeli chodzi o tego typu życiowe sprawy.
Mój syn zdawał egzamin wstępny
do międzynarodowej szkoły dwujęzycznej
z angielskiego i z matematyki.
Więc mnóstwo egzaminów mamy za sobą.
Tak tutaj wokół tego się kręci nasze życie.
I pojechałem z nim na te egzaminy,
połaziłem sobie, taka szkoła mała,
ale sympatyczna, bo też bardzo dużo dzieciaków jest
od ludzi, którzy gdzieś tam pochodzą z zagranicy,
a tutaj w międzynarodowych firmach pracują we Wrocławiu.
Więc fajna szkoła ze względu na to,
że można sobie horyzonty poszerzać,
spotykać ludzi z różnych kultur.
Międzygangielski jest obowiązujący,
więc trochę kibicuję, żeby się wybrał do tej szkoły,
ale on chyba stawia bardziej na wrocławską dziesiątkę
i matfiza tutaj, więc to będzie jego decyzja.
Nie będę tam nic mu wpływał na to,
ale pozazdrościłem mu trochę,
kiedy on poszedł na te egzaminy.
Często się mówi, jak się patrzy w przeszłość samemu,
to o Jezu, fajnie by było wrócić do młodości,
ale te wszystkie matury i tak dalej,
te wszystkie sprawdziany nauka w szkole,
ale jakiś taki sentyment mnie dopadł i mówię,
kurde, kiedy to minęło te 25 lat?
Fajnie być na takim etapie życia,
że się wszystko dopiero rozkręca i zaczyna,
a przed nim fajne wybory.
Mam nadzieję, że dobrych dokona.
Więc trochę zazdro i trochę fajnie.
Ja nie mam totalnie sentymentu do tego,
żeby wrócić do czasów szkolnych,
tak zwanej bestro.
To teraz nam się wydaje, że to jest bestroska,
a ja nie mam takich sielankowych wspomnień.
Raczej pielęgnuję moje wspomnienia
i na każde pozytywne znajdzie się ileś tam negatywnych.
Same dramaty.
Cię ukształtowały dramaty.
Czemu dramaty mnie ukształtowały?
Takie jest życie.
Jeżeli mówisz, no tak,
moje jest sielankowe,
to co ty mi mówisz, takie jest życie.
Jak ty masz na jedno pozytywne wspomnienie
i 10 negatywnych.
Nie 10, tylko jakieś tam negatywne.
Ale życie jest takie,
że wiadomo, że czasami nam,
w szczególności z młodości,
z tego bierze się sentyment.
Zostają nam same tylko pozytywne wspomnienia
i idealizujemy pewne czasy.
Uważam, że to jest w ogóle błąd,
bo potem wynika z tego takie rzeczy,
o, my w młodości byliśmy zupełnie inni niż ta młodzież.
Oczywiście możesz mieć trochę racji.
Tak, być może to wynika,
ale ja nie jestem raczej boomerem.
Ja dobrze oceniam moją aktualną sytuację
i dobrze oceniam moją młodość
z tymi sentymentami,
że oczywiście byłem młodszy i piękniejszy.
No młodszy byłem, okej.
Więc nie jestem taki,
nie przesładzam swojej przeszłości w żadnym razie.
Ale wiesz, fajnie być młodym
i iść do szkoły,
już niezależnie od tego,
co tam się mogło wydarzyć przykre i fajne rzeczy.
Nigdy w życiu bym tak nie powiedział,
że fajnie być młodym i iść do szkoły.
Powiedziałbym, fajnie być młodym, pewno.
Jak człowiek jest młody, to jest głupi.
Przypomnij sobie wszystkie życiowe błędy,
które zrobiłeś, jak byłeś gnojkiem.
Zero.
Nie, nie, no były, były,
ale udało się je naprostować
i w zasadzie pójść w dobrą stronę.
No ja nie mam,
akurat nie mam takiego sentymentu do szkoły.
Było fajnie, bawiłem się dobrze,
muszę przyznać, przeżyłem.
Nie mam też, nie mam też traumy, nie?
Jakby o, może tak to powiem,
bo może to być źle zrozumiane.
Mam taki neutralny stosunek.
No okej, jest to jakiś etap,
przebyłem go i no.
Może to wynikać z tego,
że ja nie tylko żyję swoimi wspomnieniami,
które mogą być tam sielankowe,
nieważne, ale też patrzę na taką,
tą ekscytację na twarzy mojego syna,
na te wyzwania,
na te takie stresy związane z egzaminami
i to jest, wiesz, tak jakby mam to przed oczami bardzo,
bardzo mocno.
To nie tylko są moje wspomnienia,
tylko, tylko trochę to obserwuję stojąc obok,
więc to może rodzić dodatkowe sentymenty.
No ale nie ma się co,
nie ma się co tam za bardzo tym,
nad tym, nad tym zatrzymywać.
Dokładnie.
Mój syn jest na takim etapie życia,
ja na innym.
To, to może jak prze,
przechodzimy do tematu jeszcze,
tylko mam jedno ogłoszenie,
że dzisiaj, czyli 10 czerwca
jest ze mną spotkanie o 18.
Zapraszam.
To się nazywa FAMA,
to taki dom kultury na psiaku.
Mam nadzieję, że to jest dom kultury na psiaku.
Będziemy sobie rozmawiać tam o tym,
jak się robi podcasty,
też technicznie, jak się realizuje,
zdalnie, niezdalnie,
to się coś na tym znamy, nie?
No i trzeba się zarejestrować,
link w opisie.
Jakby ktoś był chętny.
Ja, ja będę, ja będę.
Tak, tak, to zachęcam Państwa jak najbardziej.
Ale to chyba zapowiadałeś już wcześniej,
więc jeżeli ktoś był zainteresowany, tak.
Wiadomo, że do Wrocławia to ciężko
z tego samego dnia usłyszeć i pojechać.
Wiadomo, że, no, że takie rzeczy,
ludzie decydują się zwykle na ostatnią chwilę.
Aha, no to macie Państwo akurat ostatnią chwilę,
żeby się zdecydować.
Zapraszam, zapraszam.
A co, my przejdziemy sobie do naszego tematu,
czyli do Summer Game Fest 2022.
To jest konferencja, która chyba już na dobre,
znaczy to jest właściwie zespół konferencji,
które na dobre zabiorą E3.
Jeff Keighley bardzo sprawnie promuje
i realizuje te przedsięwzięcia.
On ma jeszcze Video Game Awards,
przypomnę, to jest w grudniu,
które też jest zapełnione premierowymi ogłoszeniami.
Ja sprawdziłem sobie,
czy ta popularność tych prezentacji dalej jest taka duża, jak była.
Na Twitchu na samym początku było 82 tysiące,
mówię tylko o oficjalnym kanale,
na YouTubie 154,
a w Szczycie na Twitchu było 158 tysięcy,
a na YouTubie 240 tysięcy.
To jest bardzo, bardzo dużo.
Widać było, że ludzie są zainteresowani.
Było trochę podgrzewania atmosfery, Jeff Keighley też trochę tonował,
że tu nie wiadomo co, to się nie wydarzy,
ale moim zdaniem, mimo tego,
że była trochę za długa ta konferencja,
bo trwała ponad półtorej godziny,
czy ja dobrze pamiętam?
Prawie dwie.
Prawie dwie i to pojawiło się kilka ciekawych rzeczy.
Może nie specjalnie wielkich, nowych ogłoszeń,
poza dwoma trzeba,
ale myślę, że po kolei będziemy sobie omawiać te gry,
które nas w jakiś tam sposób zainteresowały.
Nie będziemy omawiać wszystkiego po kolei,
bo to chyba nie ma sensu.
No nie, nie.
Ja słów tylko powiem parę na same wrażenia z imprezy.
Ja lubię te rzeczy, które Jeff Keighley robi.
Nie ma w żadnym momencie tego przysłowiowego gamingowego cringe'u.
To się odbywa na całkiem sensownym poziomie.
Prezentacje są niezłe
i to, co powiedziałeś,
że gdzieś tam takie tonowanie następowało,
bo faktycznie nie należało oczekiwać zbyt wiele.
To miały być pokazy rzeczy,
o których żeśmy słyszeli.
Tam nie miało być jakichś wielkich niespodzianek,
ale zostało to zrealizowane nieźle,
w fajnym studiu, fajne historie.
Deweloperzy są obecni,
tam aktorzy, którzy biorą udział w produkcjach,
opowiadają jakieś historyjki,
kawałki gameplaya.
Mieliśmy okazję pooglądać.
Za dużo było anime,
muszę powiedzieć,
w pewnym momencie to mocno przeciągnęło te imprezy.
Ja wielkim fanem nie jestem,
ale też mam takie wrażenie,
że do tego stopnia gry są do siebie podobne
i trailery są do siebie podobne,
że nie tracisz moment,
w którym jedna gra się kończy,
a druga zaczyna.
I w paru miejscach gdzieś tam mi to umknęło.
Ale poza tym było całkiem przyzwoicie.
Bez wielkich, fantastycznych prezentacji.
Zakładam, że 10 czerwca na Xboksie
coś się może pojawić takiego,
co ma prawo nas trochę...
12 czerwca.
12? A tak, 12, przepraszam.
Co chyba wszyscy czekamy bardzo
na tego 12 czerwca.
O tym pewnie też będziemy rozmawiali, nie?
No na pewno.
Na pewno też w niedzielę po konferencji
nagramy podcast.
Ten też nagrywamy po konferencji.
Wiąże się to z tym,
że zwykle w ciągu iluś tam godzin
po tej konferencji
mogą się pojawić nowe informacje
dotyczące gier.
My się skupimy na tym,
co zobaczyliśmy.
A najwyżej,
jak wyjdzie coś ciekawego,
to pogadamy sobie jeszcze
w następnym podcaście.
To bardzo dobrze zauważyłeś,
że prezentacja miała taki
charakter segmentowy.
Że był właśnie ten segment anime
i to można było się zmęczyć.
Był segment survival thriller,
science fiction gier,
skalista protokol na czele.
Chociaż on był poprzedzony
grą Aliens Dark Descent
i to było bardzo słabiutko.
Ta gra moim zdaniem wyglądała
jak jakiś shooter
z widokiem z góry.
To czekaj, jeszcze o tym nie mów,
bo to jest...
To już możemy o tym rozmawiać,
bo to jest chyba pierwsza gra,
która była pokazana.
Tak, to była najpierwsza prezentacja.
Powiem jedynie, że faktycznie
science fiction było bardzo widoczne
i gdzieś to w świadomości
deweloperów chyba mocno jest osadzone,
bo tych gier będzie przybawało.
W większości to są thrillery i horrory.
Mnie science fiction zawsze kusi.
Horrory mnie trochę odstraszają.
To samo przez się rozumie.
Ale to jest taki chyba złoty czas
dla kogoś, kto lubi science fiction,
lubi horrory.
Będzie miał w co pograć.
Ten obcy jakby to jest...
Bo cały thriller to jest chyba taki
model prezentacji gier
charakterystyczny dla rynku mobilnego,
że oglądasz thriller i myślisz sobie
o kurde, panie, jakie to jest interesujące,
że to jacyś obcy,
czy jakieś roboty walczą
jakieś niespodzianki, tajemnice,
perspektywa pierwszej osoby,
strzelanie, przygoda.
I na końcu przez trzy sekundy
masz gameplay w rzucie izometrycznym,
który wygląda na mobilny.
Ja w pierwszej chwili pomyślałem
o, rzut izometryczny
to nie będzie tak strasznie.
Może jakaś turówka,
ale potem ludzie mi zasugerowali,
że to wygląda trochę jak na mobilce
i miałem okazję się przyjrzeć temu,
bo to dosłownie przez trzy sekundy
był pokazany ten gameplay.
Tak jakby, nie wiem,
jakby komuś przez pomyłkę
się ten gameplay wyrwał
tam do tego trailera,
albo jakby, nie wiem,
nie chcieli już tak do końca
oszukiwać ludzi czy coś,
bo w żadnym razie
to izometrycznej strzelaniny
nie sugerowało to,
co miałem okazję tam zobaczyć.
No ale będzie.
Raczej nie zmierza to na mobilki.
Twórcy mówią, że to jest PC,
konsolę starej i obecnej generacji.
No ale rzeczywiście,
takie twin,
mi to tak kojarzy się jak
twin stick shooter, nie?
A to jest,
to jest turówka jakaś,
czy to jest,
czy to jest jakiś taki shooter akcji?
Nie, to jest shooter akcji.
A, okej, okej, okej, ładnie.
Trudno było powiedzieć
na podstawie tego co pokazałem.
Tak, bardzo, bardzo słabo zaczęli.
Ja to jakby, to słabo wyglądało
i w tym zwiastunie CGI
i w tym, w tej minimalnej
dawce gameplayu,
który był pokazany.
No ale potem.
Ja myślałem, wiesz jeszcze,
przepraszam, że ci tak powiem słowo.
Jak to oglądałem,
to byłem przekonany,
że to jest po prostu,
że to nie jest trailer CGI
i myślałem, że to jest na silniku gry
i dlatego wiesz,
bo to jest,
za słabe było na trailer CGI,
a na silnik gry
było całkiem takie,
całkiem spoko, nie?
Potem się, no cóż, no, no.
No ale to początek,
początek taki.
Początek, potem mieliśmy
Callisto Protocol
i oczywiście o tej grze już wiedzieliśmy.
Wszystko mieliśmy, informacje.
Dowiedzieliśmy się też
i to już chyba wcześniej,
że jednak nie będzie to
ekskluzywny preorder
dla PlayStation,
bo już można preorderować.
Ja nie wiem oni co,
oni to wymyślili.
Na jednej konferencji mówią jedno,
potem wszystko zmieniają.
Znaczy, może dlatego,
że to idiotyczny pomysł
z tym ekskluzywnym preorderem.
No ale na szczęście
już mamy to za sobą.
Wygląda ta gra
bardzo, bardzo dobrze.
Super, że jest, no,
wiadomo, że to Dead Space
tutaj pełną gębą,
twórcy oryginału.
Super wygląda
ten interfejs na postaci,
że mamy ten pasek,
pasek zdrowia na szyi,
że mamy w broni licznik amunicji.
Super to wygląda.
Ciekawe dla mnie też jest to,
że puścili,
no, dość kontrowersyjny
gameplay,
jak na takiej konferencji,
bo tam były i problemy
z ragdollami,
i dropy.
I muszę przyznać,
że fajnie, znaczy,
stawiam na jedno,
no, są szczerzy.
Mają jeszcze, no,
mają ponad pół roku
do premiery.
No to, wiesz,
to widać, że gra,
że to jest prawdziwa gra, nie?
No i bardzo dobrze wygląda
na PlayStation 5,
bo rozumiem, że gameplay
był z PlayStation 5.
No to wygląda
zwłaszcza po tym,
w jaki sposób gracz strzelał.
Widać było,
że to na kontrolerze,
bez absolutnie słów krytyki,
bo każdy strzela,
jak strzelać potrafi.
Natomiast tam jest,
tam jest wyczuwalny,
niesamowity klimat.
To jest bardzo, bardzo,
bardzo dobrze zrobione
i to, to poczucie,
poczucie lęku i takiej,
no i w ogóle to,
to takie mroczne science fiction
tam jest wyczuwalne
bardzo, bardzo dobrze.
Przeciwnicy są przerażający.
Jest tam, tam kilka scen,
jak nasz bohater ginie,
gdzieś tam wciągnięty
w jakąś turbinę.
Ktoś mi na czacie napisał,
zaraz, czy ktoś ma ochotę
na mielone.
Myślałem, że owszem,
doskonale ta scena oddaje to.
Więc jest, jest, jest,
jest to na pewno bardzo,
bardzo, bardzo ciekawe.
Oczywiście to pozostaje to pytanie,
na ile się uda
dociągnąć ten projekt do końca
i zrealizować go bezbłędnie,
bo to może być problematyczne.
Może ta premiera
zostanie jeszcze przesunięta.
Mam nadzieję, że dostarczą to
w dobrym, w dobrym stanie,
bo, bo to się zapowiada naprawdę nieźle.
Taki spadkobierca Dead Space'a
i chyba nawet posuwa te pomysły
z Dead Space'a dalej,
dalej, bardziej do przodu.
Ale tam, wiesz,
ciekawie to wygląda, no.
Widać było, że,
czy, czy dalej,
no widać było,
że biorą pełną garścią z Dead Space'a.
No interfejs, interfejs
i pokazywanie tego wszystkiego
na postaci, czyli emulicji stanozdne.
A te mocy kinetyczne,
no to też, nie,
to, że masz ten celownik taki.
Tak, tak, tak, tak,
że można odstrzelić kończyny
i tak, tak, tak.
Jest dużo pomysłów.
Trzymam kciuki za ten projekt,
żeby się udało go dowieść.
Dzisiaj jesteśmy niestety
świadkami tego,
że większość projektów
na premierę
to nie wychodzi w najlepszym stanie.
Mam nadzieję, że to,
że to, że to,
że to będzie dobre.
No, mam nadzieję,
no mamy weteranów branży też,
więc myślę,
że pod, dobrze podchodzą.
Też są zadowoleni, wiesz,
na większym pokazie gameplaya.
Znaczy tam,
tam ten szef tego studia,
Boże, jak on się nazywa,
zawsze zapominam,
on taki wielki chłop.
I oddziękuję Timowi,
ja mówię, to nie jest jakby moment
na podziękowanie Timowi, nie?
To na premierze
można robić albo coś.
No, ale widać, że,
widać, że duże zaangażowanie,
że takie emocjonalne.
Tak, tak, tak, tak.
Zobaczymy, zobaczymy.
Nowe Call of Duty,
Modern Warfare 2.
Kolejne Modern Warfare 2,
jakby po, nie wiem, 2009 tamto było?
Nie pamiętam dokładnie.
To oryginalne.
Pierwszy gameplay zobaczyliśmy.
Wygląda bardzo dobrze.
Tylko, że ja nie wiem,
no kurczę, dla mnie to jest
po raz kolejny to samo.
Ja grywam sobie,
no rzadko, bo rzadko,
ale w Warzone'a grywam też
w koda co jakiś czas,
po prostu sobie jakieś mapki multi.
I ja wiem, że to jest jakby,
wiesz, moc nostalgii,
ale no nie wiem,
jak zobaczyłem 349 złotych
na Steamie,
no tak mówię,
czy ja potrzebuję grać
w takie gry jak Call of Duty?
No nie wiem.
Jeszcze będzie na stary konsolę,
więc nie wiem jak to będzie ogarnięte.
Fajnie byłoby sobie sprawdzić
tę grę, no ale nie wiem.
To jest taki klasyczny,
odgrzewany kotlet,
ale to może być całkiem smaczny kotlet.
Jeżeli ktoś jest fanem tych gier,
to właściwie bardziej sentymentalny powrót
niż stary kotlet.
Ta gra chyba po raz kolejny
jest prezentowana taką misją deszczowym.
Pada deszcz, jest ciemno na statku,
przesuwają się kontenery.
To już jest coś,
co widziałem kilka razy.
Trudno nadążyć za tymi Call of Duty,
bo chodziło na przestrzeni lat
bardzo, bardzo dużo.
Która seria wiąże się
z którymi postaciami?
Jak te historie,
w jakiej kolejności są opowiadane?
To jest niekończąca się opowieść
i ja jestem zagubiony w tym,
ale ja też nie jestem wielkim fanem,
nie śledzę tego super uważnie.
Na pewno można to jakoś
chronologicznie rozpisać,
ale łatwo się w tym pogubić.
Natomiast jakby w perspektywie
takiej oskryptowanego shootera,
no to Call of Duty zawsze stało wysoko
i podejrzewam sobie,
podejrzewam, że jak ktoś jest fanem
tych kampanii,
to pewnie będzie się bawił dobrze
z tam akurat zbędne 350 złotych.
Chociaż w Polsce zbędne 350 złotych
wątpię, że się komuś przytrafią
w najbliższym czasie.
No wiesz, jak przerzucisz się tam
z samochodu na rower,
to może tam dużo idzie teraz,
coraz więcej można zaoszczędzić.
To prawda, ja chodzę wszędzie na piechotę.
Jak do tej pory miałem
taki limit spacerów
do dwóch, trzech kilometrów,
to teraz pięć, sześć kilometrów
mam limit spacerów,
więc taniej wychodzi i zdrowiej.
I truskawki też potaniały,
więc kupuję więcej.
Jestem tak nażarty truskawkami
dzisiaj, że to piękne jest po prostu.
Ja nie mam wątpliwości,
że nowe Call of Duty
będzie to świetnie wykonana gra,
ale ekscytacja u mnie jest zero.
Też flashback dwójka,
które oczywiście nostalgia,
znowu tutaj wracamy,
flashback już miał remake'a
z tego co pamiętam, 2013 chyba.
Ta gra, pokazali zwiastun,
wygląda źle.
Bo mówisz o flashbacku dwójce, tak?
Tak, no nie wiem.
Ja nie widziałem za bardzo tej gry.
Na tym pokazie to było zrobione
w jakiejś takiej platformówce
z różnymi takimi wstawkami.
Ale nie było gameplayów
w takim formie.
Był gameplay.
Ale tak z boku jakoś pokazane,
z jakiejś dziwnej perspektywy,
tak jakby był wyświetlany
na ściankach konsoli czy coś.
Bo ja mam wrażenie,
że w ogóle ta gra będzie miała,
no tak, na takich ściankach tego,
ale był gameplay.
Tak dziwnie podany,
ale był.
Widać, że tam będzie
różne formy gameplayu,
że to nie będzie taki
ten oryginalny flashback.
No ale nie, wygląda to dziwnie.
No ale ja też rozumiem,
bo jest zapowiedziany Switch,
więc to wszystko jasne.
To jest…
Flashback był w ogóle
takim spadkobiercą Another World.
Another World to była cudowna gierka
pod wieloma względami.
Też była piekielnie trudna.
Trudna, trudna, przepraszam.
Flashback też był strasznie trudny.
Tam w ogóle przejść cokolwiek
i poznać jakąkolwiek historię
to graniczyło z cudem.
Super trudna była gra.
Nawet w porównaniu
do tych wszystkich Elden Ringów
to w ogóle jest nie ten poziom.
To, co dzisiaj jest trudne,
a to, co kiedyś było trudne,
to jest…
No ale powiedzmy sobie szczerze,
że ta trudność starej gier
wynikała z tego, że one były…
Z niedoskonałości.
Nawet nie, ale one były
przede wszystkim bardzo krótkie
i ta trudność to,
że gra ci nie dawała szansy
na to, żebyś przeżył.
Ja pamiętam, uczyliśmy się planszy
na pamięć w Riku Dangerousie.
I tam nie ma takiej sytuacji,
że ty dobrze grasz,
to wyczaisz, gdzie jest niebezpieczeństwo.
Nie.
Po prostu tam cię uderzy
i dowiesz się o tym, jak zginiesz.
No, tam jest też…
Bo też gdzieś tam przez chwilę
pokazywali Cupheada,
DLC do Cupheada.
I pomyślałem sobie,
że Cuphead jest też grą,
która uchodzi za trudną.
Natomiast ona jest taka,
że możesz sobie zapamiętać
i przejść na pamięć praktycznie.
Jak tam grasz 30-40 raz
tą samą planszę,
to ponawiasz pewne ruchy.
W Flashbacku nigdy tak nie było.
To znaczy za każdym razem
sytuacja była odrobinę inna.
Na tyle inna,
nawet przesunięcie ułamek sekundy
powodowało, że nie mogłeś
tego instynktownie zapamiętać.
Więc to było trudne.
Ale u mnie to jest przede wszystkim sentyment.
Bo niewiele było wtedy
opowieści science fiction.
To było takie interesujące
i chciało się w to wejść bardziej.
Więc ten Flashback 2
wydaje mi się ciekawy
z tego względu.
Mam nadzieję, że on będzie łatwiejszy.
Bo czasy mamy trochę inne
i że da się w to pograć
i przejść.
Bo to akurat mnie trochę kusi,
ale nie, żebym się jakoś
super w to angażował.
Więc będę na to zerkał.
Też wiele sobie nie obiecuję
na taki side-scroller.
To już nie są te czasy.
Więc bardziej sentyment
niż konieczność zagrania w to.
No i też oczywiście
nie zwróciłem na to uwagi od razu,
ale format, sposób pokazywania
tego gameplayu
raczej sugerował,
że więcej chcieli ukryć niż pokazać.
Więc to nie wygląda teraz
z tej perspektywy zbyt dobrze.
No ale to Flashback.
No zobaczymy, zobaczymy.
Kolejna gra, na którą bardzo czekam
i czekam od dawna,
bo ona jest w developmencie
ponad 6 lat.
Czyli Witchfire.
Powiem tak.
Wygląda bardzo dobrze
na tym gameplayu,
który został pokazany.
Ja mam taki vibe,
że to jest jakieś tam
połączenie Returnala,
Dooma, Soulsów
i Dead Cells nawet.
Niedługo ma ruszyć
wczesny dostęp na Epicu.
Taką informację dostaliśmy,
czyli nie wiadomo tak naprawdę kiedy.
No to jest taki projekt,
który śledzę od dawna.
To robią astronauci.
Robi to Adrian Chmielarz.
Przypomnę, że Robi to też Kacpi,
który był naszym gościem
dawno, dawno temu.
Tak, tak, tak, tak, tak, to prawda.
Ja śledzę w miarę możliwości
tam dzienniki developerskie.
Oni dużo piszą na temat tego,
w jaki sposób szukają sposobu na to,
żeby strzelanie było przyjemne.
Oglądałem nawet takie filmy,
gdzie opis chyba tweeta był taki,
że robisz tę grę, robisz i nagle
w pewnym momencie dokonujesz
jakąś drobną zmianę
i powoduje to, że gameplay
staje się super przyjemny
i że osiągnęli ten moment
i myślę sobie okej,
no to teraz do przodu,
to teraz dalej.
To nie jest duża ekipa,
to im trochę czasu zajmuje,
ale wygląda to nieziemsko naprawdę.
Te otoczenia, te detale.
To jest taki vanishingowitan Carter
połączony ze strzelaniem z Bulletstorma
pewnie na wyższym poziomie jeszcze,
więc po prostu czekam.
Z Painkillera trochę.
Proszę?
Z Painkillera taki vibe jest.
Tak, tak, tak, tak.
Jest to coś,
co ma prawo być atrakcyjne i ciekawe.
Mam nadzieję, że to się uda.
To jest taki,
jak to o tym mówią,
bo są dwa typy tych rogalików.
Jest roguelike i roguelite,
czyli taka lżejsza wersja.
Wersja tego typu.
Że tam nie giniesz cały.
No właśnie, więc zdaje się,
że w tą stronę,
tą drugą takiej lżejszej
i trochę wersji idą,
co mnie akurat, co mnie cieszy.
Więc jestem super, super zaciekawiony.
To chyba, może to nie był
najgłośniejszy tytuł
tej całej prezentacji,
tej całej konferencji,
ale to jest gra,
na którą najbardziej czekam
tutaj w tych pokazach.
Bo i ta polska produkcja,
no i Adrian Chmielarz,
no i to obiecujące.
I się czeka już tyle zresztą
o najwyższa pora,
żeby to wreszcie dostać.
Fajne jest to,
że mimo 6 lat produkcji
ta gra nie sprawia wrażenia takiej,
która by się przestarzała,
która byłaby już przestarzała.
Ona nie.
Ona wygląda bardzo współcześnie,
bardzo nowocześnie.
Sporo gier na tej konferencji
miało taki vibe trochę PS3.
Jeżeli chodzi o grafikę,
na pewno Witchfire
do nich nie należał.
Więc jestem ciekaw,
kiedy to się pojawi.
No nie wiadomo, nie?
Tak jak powiedziałaś.
No zobaczymy.
No pewnie pełna wersja.
Nie sądzę, żeby w tym roku było.
No też nie sądzę.
Tak, nie sądzę.
Jakby miała być w tym roku,
to umocnili by o tym mówili pewnie.
Pewnie, pewnie tak.
Kolejna gra, która jest nawiązaniem
do Dead Space'a
to był Fort Solis.
Mroczne, straszne science fiction
na Unreal 5.
W ogóle jest to konferencja,
gdzie zauważalne było,
nie powiem, że dominujące,
ale zauważalne było to,
ile gier powstaje na Unreal 5.
I to wskazuje na to,
że jeżeli twórcy przechodzą na ten silnik,
to coś musi w tym być.
I mam nadzieję, że posłuży on też do tego,
żeby sprawniej, szybciej
i lepiej można było,
łatwiej na przykład robić gry, nie?
No to jest, żeby łatwiej robić
to jest bardzo ważne.
No to jest taka technologia,
którą nie tylko gracze są podekscytowani,
ale najwyraźniej też deweloperzy,
co dobrze o tym świadczy.
Ta gra, o której wspomniałeś teraz.
A, Fort Solis.
Tam Troy Baker też się pojawił.
Podkłada gdzieś tam głos.
Pomyślałem sobie, boże,
kolejny science fiction
i pewnie kolejny horror.
Może nie horror,
bo to zostało określone mianem thrillera
i takiego zresztą powolnego,
psychologicznego.
Ale gdzieś tam w wypowiedziach
i dewelopera, i Troy Bakera
było trochę mowy o tym,
że to jest jednak dynamiczna
i szybka gra,
czego na trailerze nie było widać.
Więc zastanawiam się,
w jaką stronę pójdą.
Mam nadzieję,
że to nie będzie kolejny horror,
bo to już zaczyna się robić
za bardzo powtarzalne.
Ale jeżeli ma to być horror,
no to palicho.
Ważne, że science fiction.
W ogóle strasznie mnie ciekawi
i nie wiem, czy to jest charakterystyczne
dla tej konferencji,
czy to jest taka potrzeba czasów,
że opowiadane są mroczne,
takie thrillerowe, horrorowe historie.
Że to jest to,
czego najwyraźniej w grach potrzebujemy.
Nie wiem,
czy to są następstwa post-pandemiczne,
czy to wynika z zupełnie
jakichś innych powodów,
ale zdecydowanie tych mrocznych historii
jest spoko.
Przynajmniej dopóki
nie doszliśmy do segmentu anime,
bo tam to już nic się w zasadzie
nie trzyma głowy.
Co wydaje mi się,
że bardzo długo nie było takich gier.
Po prostu.
Po Dead Space, nie?
Tak.
Dead Space już był dawno, dawno temu.
Trójka się nie do końca dobrze udała.
No, przynajmniej takich
większych, głośniejszych.
No i wiesz,
to jeszcze jest w ogóle robione
przez polsko-brytyjski zespół,
więc zobaczymy sobie...
No ja jestem bardzo ciekawy.
Ładnie to wygląda.
Na początku myślałem,
że to jakiś samochód cyberpunka.
Bo tam jak zapalił te lampy z tyłu,
to wyglądało.
No ale jeszcze mamy Routine,
czyli kolejny survival horror
w klimacie science fiction.
I to jest gra,
która była zapowiedziana
w 2012 roku.
Wydaje mi się,
że wszyscy już postawili na niej krzyżyk.
A tu, proszę cię,
mamy zapowiedź.
Bardzo dobrze ta gra wygląda.
Ja w ogóle nie przypominam
sobie tego pokazu.
To jest taki typek
z takim skanerem z monitorkiem.
A, tak, z tymi robotami takimi.
Ja myślałem,
że to Five Nights at Freddy's 12.
Bo ten robot się tak uśmiechał
w charakterystyczny sposób.
No co ty.
No to rzeczywiście.
Może tak podobne.
Ja myślałem,
że może to jest jakaś tam, wiesz...
Boże, jak się nazywa
taka japońska gra.
Jest dużo japońskich gier,
których większość nie chce pamiętać.
Z takimi robotami.
Nie wiem.
Trudno, przechodzimy dalej.
Ten routine od razu
wpadnie do Game Passa.
Więc spoko.
Ale chyba nie mieliśmy
dokładnej informacji,
kiedy to, kiedy będzie premiera.
No nie, nie mieliśmy.
No właśnie.
Potem pojawił się rok.
I jeżeli mowa o cringe'owych momentach.
Powiedziałeś, że tutaj nie było.
Ja się trochę z tobą nie zgodzę,
bo rok z gołą klatą na siłowni
reklamujący swój napój energetyczny
trzy razy
podczas jego wystąpienia
poprzedzającego zwiastun Blagha Dama.
No to było trochę cringe'owe.
No to przyznaję.
Ale wiesz co?
Cringe dla Dwayne'a Johnsona
jest tak absolutnie naturalny.
On to robi w tak cudowny sposób.
Uroczy.
Wiesz, w ogóle bez cienia wątpliwości.
Z absolutną pewnością siebie
trzy razy ten napój podniósł
i pokazuje.
Myślę, że to było też to,
że on się pojawił
na tej imprezie.
To tak sobie wynegocjował.
Okej, tam wiem,
że nie macie pieniędzy za dużo.
Może nie musicie mi płacić,
ale sobie zareklamuję coś.
Myślę, że akurat,
znaczy wiesz, no pamiętaj,
że był częścią,
no on tam był częścią
kampanii promocyjnej Blagha Dama.
No to prawda.
Więc nie wiem co on z tym.
No na pewno to wiesz.
No ale co?
Nie chcę może sobie zareklamować.
Wiesz, raczej mi się wydaje,
że chciałbym to wykorzystać.
Mam to przez przypadek
taką puszeczkę.
Jak już jestem,
to przy okazji opowiem.
Bo to jest gruba impreza.
Bo to jest takie miejsce,
że moim zdaniem
wszystkie jakieś takie,
no że Marvel powinien,
czy tam DC pokazywać zwiastuny
na tej konferencji
czy na Video Game Awards.
Takie, że to jest jakby
bardzo gruba rzecz.
Ciężko mi znaleźć,
wiadomo, że Comic Cony
jest taką wylęgarnią
i tradycyjnie tam się pokazuje zwiastuny,
ale no poza to
ciężko znaleźć konkurencyjną imprezę
o takim zasięgu.
To ciekawe faktycznie.
Chyba, żeśmy parę razy rozmawiali.
Rozmawialiśmy o tym
mówiąc o Oscarach,
że bardzo nam się podoba
to w jaki sposób
te takie imprezy gamingowe
się odbywają,
bo tam są trailery
nowych produkcji,
są zapowiedzi.
I zgadzam się z tobą,
że fajniej by było,
gdyby te światy
się przenikały mocniej.
Zwłaszcza, że cała masa produkcji
i tam Marvelowskich i DC
mocno zahacza
o tą samą grupę odbiorczą.
Że to są jednak ludzie,
którzy i lubią pograć w gry,
i lubią te superbohaterskie opowieści.
Ja na pewno do nich należę,
więc nie obraziłbym się,
nie obraziłbym się
oglądając więcej trailerów.
Niekoniecznie w towarzystwie
spoconego z gołą klatą
Dwayna Johnsona
reklamującego przede wszystkim
swój energetyk,
czy cokolwiek to tam było,
ale chętnie bym obejrzał
parę rzeczy więcej.
No i Black Adam oczywiście,
to jest rzecz,
na którą mocno czekam,
ale w związku z tym,
że DC robi to
w absolutnym chaosie wszystko,
to mam swoje obawy,
ale będę pozytywnie nastawiał.
No, tak zwiastun tak.
No, no.
Kolejny zwiastun
filmu superbohaterskiego
z generycznego generatora zwiastunów.
No, DC, DC, DC to prawda.
To okej.
Potem mieliśmy od weteranów
z Blizzarda,
czyli od twórców Warcrafta
i Starcrafta,
czyli od firmy Frost Giant.
Okropny zwiastun
i zero gameplaya,
gry strategicznej,
free to play,
której można się rejestrować
na betę,
a ta beta wystartuje w 2023.
Na końcu pokazali coś,
co moim zdaniem
nie jest grafiką z gry,
tylko jest jakimiś
concept artami.
No i robią to na Unreal Engine 5.
Muszę przyznać, fatalnie to było.
Fatalna zagrywka.
Od weteranów to jest jakby...
Jeszcze wiesz,
oni są jakby z Blizzarda, nie?
I główny przeciwnik
wygląda jak Diablo.
Czy tam jakiś bohater z tej gry.
I walczy z nim typ,
który wygląda jak ze Starcrafta.
Rozumiem, że gdzieś tam
mocno im w świadomości
utkwiły pewne schematy.
Wychodzę z takiego
optymistycznego założenia,
że może oni potrafią robić gry,
ale niekoniecznie potrafią
robić prezentacje.
Tanie CGI, które zaprezentowali,
no faktycznie,
nie zapowiada się specjalnie obiecująco.
Zobaczymy, jak im to wyjdzie.
No to wiesz,
to są jednak weterani
i może ten RTS-owy pomysł
jakoś im się sprzeda.
Najwyraźniej budżetów
wielkich nie mają.
Czas pokaże,
co się z tego urodzi.
Oni mocno wierzą w te RTS-y.
Ja nie wiem,
czy ludzie w nie wierzą
równie mocno.
Trochę się skończyły
czasy RTS-ów
i poza tymi sentymentalnymi
wspomnieniami,
to niewiele dzisiaj te gry
mają do zaoferowania.
Właściwie ostatnio trochę pograłem
w Dune'a i Dune'a RTS-em
za bardzo nie jest bardziej
z taką strategią trochę taktyczną,
ale coś tam jest
w tych grach jeszcze.
Mam nadzieję,
że coś więcej niż tylko sentymenty
i że ten projekt
akurat to udowodni.
Trzymam kciuki, kibicuję.
Mniej takich prezentacji,
więcej gameplayów
i więcej jakichś ciekawych rzeczy.
Takie ogłoszenie,
niby zaproszenie do bety,
która będzie za ponad pół roku
najprawdopodobniej.
Nie mieli zbyt wiele
do zaoferowania.
Dziwne, dziwne.
Potem po paru ciekawych rzeczach
był symulator Cozy 3
z Zwiastunem z Dead Island 2.
Muszę przyznać,
że pomysł na Zwiastun
jest bardziej śmieszny niż gra,
bo jak mnie to...
Trzecia część tej gry
to przestało być śmieszne
po 15 minutach grania w jedynkę.
No dla ciebie,
bo ty jesteś poważnym facetem,
a nie wszyscy są poważni.
Nie mam pojęcia, co ci powiedzieć.
Ja nie mam pojęcia,
dlaczego ta gra jest zabawna.
Przypuszczam, że trochę
nie uniosą streamerzy,
bo to jest zabawny
content do pokazywania.
Najwyraźniej to się musi
jakoś sprzedawać,
no bo jak streamerzy to niosą,
to ludzie to kupują.
Ale nie wiem, co tam jest challenge'em,
ale niewątpliwie trailer
jest absolutnym złotem
i to jest taki fantastyczny punch
w kierunku Dead Island 2,
że to przyjemnie się
aż na to patrzyło.
Ale to wszystko.
To jest też tak fajne,
zabawne, ale kto to zagra?
No ktoś to zagra.
No pewnie ktoś to zagra,
ale Midnight Sun zobaczyliśmy.
Metallica, taka stara,
klasyczna Metallica
z płyty Master of Puppets chyba
i trochę z czarnego albumu
jakiejś tam muzyki było.
Ja się zastanawiam,
czy ja nie usnąłem,
bo ja nie zauważyłem tam
gameplayu w ogóle żadnego.
Nie, nie było, nie było,
to chyba taki trailer
po raz kolejny mało gameplay'u,
no ale nie oszukujmy się,
gra, nie, nie, były momenty
gameplay'u, ale takie krótkie,
to takie sceny, które stały się
gdzieś tam chyba fragmentem
tego całego trailera.
No to jest gra turowa,
która oparta jest trochę
na kartach także,
więc gameplay'owo to może być
nużące do obserwowania,
natomiast może być ciekawe do grania.
Tego się trzymam,
jako że to jest produkcja
superbohaterska,
to na pewno na nią zerknę.
No na pewno mi się muzyczka podobała,
to jest tyle,
miało to swoją dynamikę
i wzbudzało pewien sentyment.
Ja wiem, niech to będzie
superbohaterski x-kom, no.
I tyle.
No nie, ja bym chciał zobaczyć
jednak już, słyszymy o tej grze
od dawna i tak naprawdę
niewiele zobaczyliśmy,
więc to takie dla mnie jest...
Przydałby się jakiś gameplay,
zdecydowanie, mam nadzieję,
że przed premierą go dostaniemy,
bo to podało.
No i potem mieliśmy polski akcent
Midnight Fight Express,
23 sierpnia już
będzie dostępna ta gra,
ale dowiedzieliśmy się,
że już dostępne jest demo na Steamie
i ja odpaliłem sobie to demo.
A to teraz,
to na co potrzebowałeś ten czas?
Tak, odpaliłem to demo,
pograłem sobie chwilę
i zapowiada się spoko,
ale naprawdę chwilę zagrałem,
jutro pewnie sobie ogram jeszcze
to demo do końca.
No na razie jest taki flow
i dobrze mi się w to gra,
ale zobaczymy czy ten pomysł,
jak to będzie dalej.
Przez te lata nawet
można powiedzieć,
że zostaliśmy karmieni
bardzo taką oryginalną
i zmieniającą się rozgrywką,
w szczególności jeżeli chodzi
o miejsca akcji.
No i mam nadzieję,
że to będzie dowiezione.
Czekam, czekam.
Bo to jednoosobowy jest człowiek.
Tak, jednoosobowy człowiek
to robi, tak.
I muszę przyznać,
że nawet fajnie ten trailer
był tak zrobiony,
jak na jedną osobę.
Ja nie wiem jakie tam,
jakieś pieniądze musiały tam się wydarzyć,
żeby to zrealizować.
Nie sądzę, żeby on sam głos podkładał.
Myślę, że tam są studia,
które robią zwiastuny.
Nawet w Polsce,
pozdrawiam Radical od Kuby Sobka
i wiesz, zlecasz zwykle
takie rzeczy, a nie robisz.
Profesjonalnie wygląda.
Fajnie wygląda,
jak na jednoosobową osobę.
Mówię to absolutnie bez iranii.
Znaczy wiesz, jednoosobowa firma,
jak jeden typ robi wszystko,
to też często jest tak,
że jest jakiś tam na zewnątrz
jest coś zlecane, nie?
Nie, nie, nie.
Pewnie, pewnie.
A propos ekip jednoosobowych,
to mieliśmy kilka takich produkcji,
które bardzo dobrze się przyjęły jednoosobowe.
Tam są takie gry roku indycze,
które dostawały nagrody.
Banished mi się przypomina.
Jest jeszcze kilka takich produkcji.
To też ciekawe, nie?
No, a jak już mówimy o deweloperach.
Banished chyba nie był polski,
ale może był polski.
No przepraszam, jeżeli był.
Tak.
Okej.
To ten taki o lesie,
o osadzie w lesie.
No to taki był trochę jak Anno tylko, że...
Tak, tak, tak.
No okej.
No to jestem mocno przekonany,
że to jest polski,
ale to już...
Sprawdźmy sobie.
Mącisz, mącisz.
No jak już mówimy o Blooberze teamie,
to Bloober razem z Unsharami
na Unreal Engine 5
robi Layers of Fears, czyli...
Fears?
Fears.
Aha.
Czyli bez numerka,
ale trzecią część.
Muszę przyznać,
że nie wygląda to powalająco.
Dwójka była raczej porażką.
Miała 7 na 10 na Metacriticu.
Patrząc po ocenach,
ilości ocen na Steamie
to też nie sprzedała się
nie wiadomo w jakiej ilości.
No i dziwi się trochę,
że oni dalej idą w to.
W szczególności, że naprawdę
no to nie wyglądało
jak pokaz mocy Unreal Engine 5.
Trudno mi oceniać grafikę tutaj
i na tym się nie skupię.
Niewątpliwie Blooberzy
mają swoją taką...
Nawet nie nazwałbym tego niszą,
ale idą w kierunku
tych thrillerów psychologicznych
i horrorów trochę psychologicznych
i na pewno robią to ciekawie
i na pewno robią to z polotem
i z ambicjami.
Ale trzeba też pamiętać o tym,
że jakby nie patrzeć,
to to są takie gry,
które są strasznie męczące.
Nawet jeżeli odkrywasz jakąś historię,
posuwasz tą fabułę do przodu,
to masz takie poczucie
osaczenia, takiej klaustrofobii.
To jest coś,
co jest bardzo przytłaczające
i kolejna produkcja za kolejną
w tym klimacie,
to nie jest...
Chyba powiedziałem na streamie
coś takiego,
że większość gier
oferuje nam taką rzeczywistość,
po którą sięgnąć nie możemy,
bo nas życie ogranicza.
Natomiast gry od Blooberów
oferują nam taką rzeczywistość,
której nie chcielibyśmy przeżyć
tak naprawdę.
I to jest ciężki i trudny temat.
Mam nadzieję, że są fani
i takich produkcji
będą sięgali ponieczęsto.
Ale jeżeli chodzi o wspomnienia
o Slayers of Fear,
to one do dzisiaj mnie przytłaczają
i nie mam koniecznie ochoty
wracać do tego świata
i przeżywać tego po raz kolejny.
To nie jest dla mnie
jakaś taka odkrywcza przygoda.
Na pewno jest niezwykle męcząca.
Zobaczymy faktycznie,
jak to wygląda graficznie,
bo też trzeba brać pod uwagę,
że na tych prezentacjach
to może nie pokazywać pełnej mocy
tego Unreal'a.
No to łańcuchy,
to otoczenie,
ładne te lokacje były.
Ale niektóre gry
wyglądały dobrze,
więc nie wiem,
mi tak to średnio siadło.
Byłem w, no wiesz jakby,
Bloobera gra,
która mi bardzo siadła
to był Blair Witch
i tam się bawiłem bardzo dobrze.
Więc no zobaczymy, zobaczymy.
Nie jesteś hejterem,
krótko mówiąc,
tylko oceniasz to.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
No jakby starałem się tak,
dzięki są wrażenia, nie.
Były przez ostatnie tygodnie
plotki o tym,
że Bloober robi Silent Hill.
Wiele osób czekało na to,
czy to się, no i jakby nie,
dalej jesteśmy w niewiedzy.
No, no ja bym chciał,
żeby oni swoje umiejętności,
które są na pewno
na wysokim poziomie,
wykorzystali w trochę
bardziej radosnych klimatach.
Już nie mówię,
żeby tam owieczki kolorowe latały.
Proszę.
Świnka, layers of fears.
Po ekstremach się porusza.
Świnka, pepa, fetish.
Nie, nie, nie, nie,
niekoniecznie, niekoniecznie.
Ja muszę,
koniecznie to ja muszę
sięgnąć po Observera,
bo to cały czas,
teraz wyszła ta edycja,
no już jakiś czas temu wyszła ta edycja,
edycja odświeżona.
Ja ją nawet mam,
ale, ale ciągle w nią nie zagrałem.
Ciągle jakby przytłoczony tym,
tymi, tymi, tymi warstwami strachu.
To mi, strach mi odpalić
kolejną, kolejną grę od nich.
Ale chociaż Medium
było całkiem ciekawe,
ale też takie odrobinkę przestarzałe.
To chyba był jakiś starszy projekt,
który tam ciągnęli przez wiele na,
i też na końcu gdzieś tam
nie, nie dotarłem do końca,
ale też było fajne
i też było ciekawe.
Ja, ja bardzo,
bardzo im kibicuję.
Medium dla mnie
było zbyt archaiczną grą,
żeby się bawić.
No trochę było, trochę, trochę było.
No właśnie,
ale czy archaiczną grą
będzie Gotham Knights?
Obawiam się, że będzie.
Tak, na maksa.
Jakby to tak widać.
Ja nie wiem, jak to, jak to.
Też, też wypowiadałem się
na ten temat.
Ja mam wrażenie, że
takie projekty kooperacyjne
w światach superbohaterskich
to zostały zapoczątkowane
wtedy, kiedy zapowiedziano
Marvel Avengers
i wszystkim się wydawało,
że to będzie fantastyczny skok
na, na ciekawy gatunek.
Marvel Avengers
okazało się klapą kompletną.
No i te, te pozostałe projekty,
właściwie mamy do czynienia teraz
z dwoma.
Jest Suicide Squad
robiony przez Rocksteady,
no i mamy to, to,
to Gotham Knights
robiony przez,
przez studio w Montrealu bodajże?
Była coś, coś, coś,
coś tam takiego.
Borderless, tak.
No i, i
na gameplayach
nie wygląda to dobrze.
Wiele osób zwracało uwagę,
że animacje są jakieś takie koślawe,
tam przeskakiwanie
między przeciwnikami
wygląda dziwnie.
No to, to robi studio w Montrealu,
ale bardzo ważnym,
bardzo ważną częścią tego projektu
jest Q-log polski.
Stop.
Polacy.
Przepraszam, to, to, to,
to nie chodzi o to,
że się pospieszyłem,
tylko nie wiedziałem.
Więc, więc bardzo
to jest dobra informacja.
Jak robią Polacy,
to wiadomo, że już będzie lepiej
niż mogłoby być bez nich.
Nie mówię znowu tego z ironią.
Robisz takie miny,
jakbym ja się tutaj zaśpiewał.
Nie, nie, nie.
Nie, więc dodatkowo
trzymam kciuki.
No, ale, ale
gameplayowo,
jeżeli chodzi o prezentację
gameplayu,
bo to gra pozostawia co nieco
do życzenia.
Zobaczymy,
czy to w ogóle
takie kooperacyjne zabawy
mają jakikolwiek sens.
Jeżeli to się da przejść
w konwencji single player
i będzie można się
także kooperacyjnie
dodatkowo pobawić,
to jestem za.
Jeżeli to single playerowo
jest ciekawa
i interesująca przygoda,
to spoko,
bo takie opowieści
w konwencji
jakby z dodatkiem znajomych
mogą być jeszcze lepsze.
A jeżeli to jest tylko
i wyłącznie kooperacja,
single'owo jest nużące,
no to nie,
nie będzie zbyt dobrze.
No i na Suicide Squad
patrzę dokładnie
w ten sam sposób.
Mam nadzieję, że to się uda,
ale mam swoje obawy.
No i to tak wygląda.
Ja powiem tak,
na mieście mówią,
że duże problemy
produkcyjne były,
więc ja raczej
nie wróżę
wielkiego sukcesu,
obym się pomylił.
Na pewno sobie sprawdzę,
ale no nie wygląda
to jakoś specjalnie.
Wygląda to gorzej
niż ostatni Batman,
który był lata temu,
lata temu zrobiony.
No tak, nie wiem.
Znaczy wiesz,
to jest, pamiętaj o tym,
że to jest open world action RPG
i z,
bo to będzie
z naciskiem na multi.
No wiem.
To te gry multi
też chyba nie mogą wyglądać
jakoś tak wiesz,
to jednak liczy się
każdy gracz,
nawet ten z gorszym sprzętem
czy ze starą konsolą,
no trzeba jakby go tam zachęcić.
Rozumiem, rozumiem,
rozumiem, rozumiem
co chcesz powiedzieć.
No może jest to jakiś argument,
może jest to jakiś argument,
ale myślę sobie,
że lepszym rozwiązaniem
byłoby zrobienie fajnego świata,
który jest na poziomie
poprzedniego Batmana
i najwyżej dostarczenie graczom
takich opcji graficznych,
które pozwolą uruchomić to
na różnym sprzęcie.
Jakby optymalizacja
pod przeróżny sprzęt.
Ale, no ale pal licho,
poczekamy, zobaczymy.
Jak mówię,
jakoś nie jestem super zahajpowany
na ten, na ten projekt.
No ja też nie,
ale na koniec,
bo tak naprawdę to już jest,
przechodzimy do ostatniego obwieszczenia,
czyli Neil Druckmann
wyszedł na scenę,
czyli reżyser The Last of Us.
Pochwalił się,
dobrze pamiętam,
że pochwalił się,
że The Last of Us
sprzedało się
w 10 milionach egzemplarzy.
Nie wiem,
bardziej byłem zajęty gadulstwem
na tej konferencji
niż słuchaniem.
No, więc jeżeli dobrze to zrozumiałem,
to jest to bardzo słaby wynik.
Znaczy jest,
oczywiście patrząc jest to,
ale jak na taką markę i…
A mówisz o pierwszej części
czy o drugiej?
O drugiej.
Aha, o drugiej.
To jest ważna,
ważna informacja.
Tak, muszę to sobie sprawdzić jeszcze,
czy to na pewno on powiedział.
Niezależnie od tego,
jaki ostatecznie jest ten wynik,
tak naprawdę,
to na pewno kontrowersje
i wyciek scenariusza
przed premierą drugiej części gry
nie przysłużyły się pozytywnie
całemu projektowi
i temu, jak się tam ostatecznie sprzedał.
No, ale on w pierwszy weekend
się sprzedał 4 miliony, no.
Więc w pierwszy weekend
sprzedał się 4 miliony
The Last of Us 2.
To znaczy, że oni pomimo takiej ilości przecen,
które były,
nie potrafili tego w taki…
sprzedać podobnie jak innych ekskluzji.
Na temat The Last of Us 2
to można by dyskutować,
szczerze mówiąc, godzinami.
Są różne opinie na temat tej gry.
Ja mam takie przekonanie,
że to jest doskonały produkt,
natomiast niezwykle ciężki,
trudny, bolesny,
zwłaszcza jak jesteś jak emocjonalnie
związany z tymi postaciami,
to dostajesz naprawdę popysku
na każdym kroku.
I trzeba cenić ich za warsztat.
Co do tego nie mam cienia wątpliwości.
To jest wartościowa gra
i ona coś odkrywa nowego,
odkrywa trochę nas w graczach,
jak i w twórcach,
ale nie jest to przyjemne przeżycie.
To nie jest,
jeżeli jesteś fanem pierwszej części,
takim wielkim fanem pierwszej części,
z taką prawdziwą miłością
do tych postaci,
to ta gra nie sprawi ci radości.
Ona ci, wiesz, jakby wszystko tam,
jeżeli chodzi warsztatowo, technicznie,
jest świetnie zrobione,
ale sama opowieść…
Dla mnie to było ciężkie przeżycie
i wolałbym go nie mieć ze sobą.
Okej, jestem fanem pierwszej części
i uważam, że to jest super gra,
a dwójka mi się podoba jeszcze bardziej.
Uważam The Last of Us 2
za jedną w ogóle z najlepszych gier ever.
Żeby wszystko było jasne,
ja też uważam,
że to jest jedna z najlepszych gier ever,
co nie zmienia faktu,
że była dla mnie niezwykle nieprzyjemna.
Bardzo chciałbym rozdzielić,
to moje osobiste przemyślenia
na temat tej gry
zostały jakby trochę narzucone.
Ja mam przeżyć to, co przeżyłem,
natomiast wolałbym tego nie przeżywać.
Niezależnie od tego,
jak bardzo cenię grę
za to, jak została zrobiona.
Więc tak, zgadzam się,
że to jest jedna z najlepszych gier ever,
ale też jedna z najbardziej bolesnych.
Może dlatego,
że jedno z drugim się łączy trochę
i jakość i te emocje,
które się z tym wiążą.
Tak czy inaczej,
zapowiedziano remake pierwszej części.
Wygląda to chyba całkiem ładnie.
I to nie pierwszy remake,
no i uważasz, że…
Nie, no czekajcie,
czekajcie.
Wygląda jak The Last of Us 2.
Myślisz, że aż tak dobrze?
Może, może.
Wygląda to dobrze,
ale to jest jakby, wiesz,
moim zdaniem to jest bieda remake.
To jest gra,
którą chcą nam sprzedać trzeci raz.
I sprzedadzą.
Stawiam, że to jest na silniku
The Last of Us Part 2,
gdzie masz właściwie
wszystkie asety już tam w środku.
Więc dla mnie to jest…
I to jeszcze przypomnijmy,
że najprawdopodobniej
będzie to za 70 dolarów,
czyli 350 złotych.
No tak, no wiesz, no.
Masz towar, sprzedajesz go
tak jak uważasz za słuszne,
czy nam się to podoba,
czy nam się nie podoba,
to jest inna sprawa.
Dla pecetowych graczy
to będzie jakaś ciekawostka.
Jeżeli ktoś do tej pory
z konsoli PlayStation nie miał,
to pewnie sięgnie po tą produkcję
i będzie miał przed nim
całkiem fajne przeżycie
w bardzo nowoczesnej grafice.
Więc jeżeli ktoś nie grał
do tej pory,
no to polecam na Pececie
sobie spróbować.
Zresztą nie muszę chyba
nikogo zachęcać,
nawet jeżeli ktoś z jakiegoś powodu
Naughty Dog nie lubi
albo nie lubi rozwinięcia tej historii,
to prawdopodobnie o pierwszej części
same dobre rzeczy słyszą.
Więc im bardziej krytykowana
była druga część gry,
nieważne czy słusznie,
czy niesłusznie,
tym bardziej pierwsza była
na piedestały wznoszona,
bo to też bardzo dobra gra jest.
Więc dla pecetowych graczy
na czacie czytając opinie ludzi
to raczej były pozytywne.
W sensie, że cieszą się,
że PlayStation coraz więcej
na Pececie.
Ale nie mamy nawet daty
tej gry na Pececie.
No o czym my mówimy?
Mówimy na razie o tym,
że gra została zapowiedziana
na PlayStation 5.
Nie było tam informacji,
że to będzie pecetowe,
także że...
Był, że będzie,
ale nie mamy daty.
A nie, no okej.
Wiesz, no to,
no to, że nie mamy daty
nie znaczy, że nie pokazano
nowej, nowej odsłony remastera,
no pokazano.
No o tym mówimy.
No co, co mam mówić,
że to jest słabe,
bo nie mam daty.
Ale ja mówię, poczekaj chwilę,
ja mówię,
ja mówię o tym,
że twórcy
robią remaster gry
jakby korzystając
i nawet sami powiedzieli,
że animacja
i sztuczna inteligencja
jest wzięta z dwójki.
Robią remaster,
dość, no wygląda,
jak leniwy remaster
i sprzedają nam
tą samą grę trzeci raz.
No, ja mam z tym problem,
jeszcze za pełną cenę.
No to jest jakiś, wiesz,
no sorry, ale jakby
ja, grę,
która oryginalnie wyszła
nie wyszła ile lat temu pełno,
to ja rozumiem,
jakby ją sprzedawali za, wiesz,
za 10 dolarów.
Okej, okej, rozumiem,
rozumiem, do czego zmierzysz.
Nie, nie chcę tutaj powiedzieć,
ale powiem, no czuję,
że tutaj jest raczej,
ja jakby na tej nostalgii
do tej gry
jest wykonywane
rżnięcie graczy.
Okej, rozumiem,
do czego zmierzasz.
Rozumiem, czy masz problem.
Tak, ja już się tak przyzwyczaiłem
do tych niezdrowych,
niezdrowych płatności w grach,
że, że, że traktuję to
jako codzienność
i nie jest to codzienność,
która jest przyjemna,
ale jest i już oceniam
bardziej samą grę
i to, że ona zostanie wydana
na peceta niż to,
w jakiej formie zostanie sprzedana.
Jakby uchodzę z takiego założenia,
że jeżeli ktoś uważa,
że to jest nieuczciwa cena,
to tego nie kupi.
Wolałbym, żeby była niższa cena.
Ja jakby, jakby rozumiem,
do czego zmierzysz.
Jeżeli mamy mówić w tym kontekście,
no to faktycznie jest,
jest to, może niekoniecznie
przyjemne, ale branża robi to przecież
cały czas
i Bethesda to robi cały czas
i, i ludzie trochę protestują,
ale co to zmienia.
No ale wiesz co,
dla mnie to jest też dziwne,
dziwna zagrywka,
no bo jeżeli to ma być
tylko na PlayStation 5,
to każdy posiadacz PlayStation 5
z plusem ma tą grę
w PlayStation Collection.
Ten remaster pierwszy.
No to nieźle, musisz powiedzieć.
Nieźle wygląda.
Ja nic nie muszę.
Ja mówię o tym,
że nie podoba mi się to działanie.
To nie jest tak, że jak ja kupię,
to jest dobrze,
nie kupię, to jest źle.
No nie ma to żadnego znaczenia.
Chodzi mi o to,
że jest to takie słabe po prostu.
Można, można czuć niesmak,
ale to po raz kolejny.
Sony jakby nie zaskakuje,
robiąc to.
Oni nie lubią te swoje remastery.
Lubią spieniężyć cały czas
te same gry
i w pełnych kwotach.
Ze Spider-Manem też robili
takie akcje, że tam
wersja podstawowa Spider-Man,
która jest osobno, razem, coś tam.
No oni to kręcą, kombinują,
ale ten abonament wygląda na to,
że im się sprzedaje nieźle.
Ludzie są zainteresowani ich ofertą.
To wszystko jakoś przechodzi,
przechodzi ludziom.
Rozumiem twoje uwagi.
One są cenne bardzo
i są wartościowe
i są wskazane.
Kurde, ale świat w ogóle
ich nie podziela zdaje się.
Ci, którzy tymi portfelami
tam głosują.
Nie wiem.
Ostatnio były dane
ze sprzedaży konsol.
Chyba pierwszy raz od nie wiadomo ile
Xbox sprzedał w danym miesiącu
więcej konsol niż PlayStation.
No to być może ta taktyka,
którą przyjęli,
nie sprawdzi się w dłuższej perspektywie,
co powinno być może cieszyć nas.
Że już to naciągactwo,
sprzedawanie kilka razy
tego samego produktu
odbije im się czkawką.
Więc kibicujmy,
żeby się tak wydarzyło.
Ja bym wolał, żeby nam pokazywali
jakby nowe gry niż trzeci raz
sprzedawali tą samą,
więc ja jestem zawiedziony
strasznie tym.
No to za nowymi grami to jest bliska.
No wiesz, to jest polityka.
Bo polityka PlayStation
zawsze była taka.
Mamy drogie gry,
ale mamy ekskluzywy
i to jest niedostępne
nigdzie indziej doświadczenie.
Kupujecie konsolę,
macie pewność, że co jakiś czas
macie świetną, dużą grę.
No i tak naprawdę
nie mamy żadnej gry.
Teraz to jest jedyna gra
na PlayStation 5 zapowiedziana.
Jakiś ekskluzyw Sony.
To nie, no bo wychodzi na PC też.
No patrząc z tej perspektywy
faktycznie, ale to gdybyśmy mieli
oceniać poczynania PlayStation
to by z tego osobny podcast
można było zrobić.
I wiele razy żeśmy mówili,
że ta generacja bardzo cierpi
na brak ekskluzywów
i to się nie zmienia.
Niestety i Sony
nie wiem nad czym się skupiają.
Na pewno teraz ostatnio
w produkcji gier robią ten swój abonament.
To może się sprzedać.
Robią te remastery.
Pewnie też się to w jakimś stopniu sprzeda.
Może trochę są zagubieni
no bo Game Pass tak bierze
ten rynek szturmem.
Może próbują coś wymyślić innego.
Faktycznie to jest chyba też tak,
że ich generacja z PlayStation 4
owocowała w całą masę ekskluzywów.
Jakby wydawać by się mogło,
że wszystko nad czym pracowali
przez wiele lat zostało zrealizowane
na PS4 i teraz być może
jest ten okres przejściowy,
gdzie oni planują nowe rzeczy,
projektują nowe rzeczy
i wiele wskazuje na to,
że przy PS5 nie wydarzy się
nic nadzwyczajnego.
Być może to jest jakiś taki problem,
że może musimy poczekać
jeszcze jedną generację,
zanim PlayStation znowu wyskoczy
z jakimiś fantastycznymi ekskluzywami.
Nie wiem, nie wiem.
To nie jest tak, że ja próbuję bronić Sony,
tylko podejmuję temat.
Jesteśmy chyba świadomi tego,
że nie do końca to co...
Ale Sony nie jako człowieka,
który wydał pieniądze na PlayStation 5,
to interesuje.
Ja chcę gier.
Nie stawiaj mnie w rogi adwokata.
No nie, no bo tak tłumaczysz,
jakby to miało sens,
ale nie ma.
Nie jestem.
Ja też.
Nowe gry.
Ja oczywiście wiem,
że tam jest zapowiedziany ten Spider-Man 2,
Wolverine,
ileś tam rzeczy jest zapowiedziane.
To są rzeczy bez daty premiery,
bardzo odległe tak naprawdę.
Dzisiaj dowiedzieliśmy się,
potwierdzenie tak naprawdę
było też przycieków
i dostaliśmy pierwsze szczegóły oficjalne
dotyczące nowej gry wieloosobowej
The Last of Us.
Tutaj raczej nie będzie to The Last of Us 3,
chociaż niektóre portale
już tutaj nas poinformowały,
że The Last of Us 3
będzie grą wieloosobową.
Jest to opisane jako ogromna gra,
jakby przychodzi z własną fabułą,
z nowymi postaciami.
Odbywa się w innej części USA
niż do tej pory.
No i w przyszłym roku
dostaniemy więcej informacji,
bo teraz dostaliśmy tylko graficzkę.
To też jest ciekawa rzecz
jeżeli chodzi o otwory Naughty Dog.
Oni nie są znani z gier multiplayerowych.
One nie są złe,
bo ja i tak pograłem trochę w Uncharted
na PS4 Multi.
Pograłem w pierwszą część The Last of Us
jeszcze na PS3 w Multi.
To są ciekawe tryby.
Oni to robią trochę inaczej niż to.
W ogóle gry są dosyć nietypowe,
więc i te tryby też są z reguły
odrobinę inne.
Oferują kilka ciekawych rozwiązań,
ale to nie jest chyba coś,
co byłoby ich flagową produkcją.
Ich się przede wszystkim obserwuje
z perspektywy tych ciekawych,
głębokich i ciężkich
czasami single playerów.
Więc dziwi mnie to zaangażowanie w Multi,
które tam pokazują teraz.
Być może to jest jakby część planu Sony
zaangażowania w te gry sieciowe,
w rozwój usług sieciowych
i płatności sieciowych.
Być może to z tego wynika.
Prawdopodobnie to z tego wynika.
No nie bez powodu tam
z twórcami Destiny się zbliżyli,
żeby oferować te sieciowe rzeczy.
Więc zobaczymy, co z tego wyniknie.
To nie jest coś,
na co bym absolutnie czekał.
Nawet kiedy się pojawiła ta grafika,
mówię, no dobra,
może jest to jakiś pomysł.
Zobaczymy, co tam zamierzają budować.
Może, bo to niewiele powiedzieli
poza tym, że to będzie ogromna gra
z nowymi postaciami.
Myślę sobie, co to jest,
jakiś pomysł, jak oferuje,
nie wiem, Overwatch czy Apex
czy League of Legends,
że pojawiają się nowi bohaterowie
z nowymi umiejętnościami,
jakieś tam tryby multi.
Zobaczymy, co z tego wyniknie.
To może być jakiś taki pomysł,
który chcą zrealizować.
Nie jest to coś, na co bym czekał.
Może próbują wyprodukować
swojego Fortnite'a,
może wykorzystują do tego marki,
które już się sprzedały dobrze
i wzbudzają jakieś zainteresowanie.
Nie wiem, trzeba by zobaczyć
i poczekać,
ale trzeba będzie poczekać trochę długo.
Zobaczymy, zobaczymy.
Nie mogę nigdzie znaleźć
tego 10 milionów.
Czy mi się to ubzdurało?
The last of us 2?
Ja ci nie powiem,
bo też musiałbym gdzieś pogrzebać
w swoich archiwach,
a nie wiem.
Więc uprzedzam,
nie pamiętam dokładnie, może tak.
Proszę to nie brać na poważnie,
ale wydaje mi się, że tak.
Ale to.
Państwo nas na pewno skarygują
w komentarzach.
Mam nadzieję, że nie,
krzycząc za bardzo.
Tak, no i tak naprawdę
to było wszystko.
Dla mnie dosyć ciekawa konferencja.
Słabe zakończenie dla mnie osobiście.
Cieszę się, że The last of us
wejdzie na PC,
bo warto zdecydowanie
znać tę grę.
No ale jakby mamy trochę
odgrzewane kotlety
i graficzkę nowej gry multi,
co też jest dla mnie
mało atrakcyjne.
Tak, zgadzam się.
Zdecydowanie ciekawy początek
z pominięciem tego obcego,
który był rozczarowaniem
w tym 3-sekundowym gameplayu.
No ale te wszystkie historie
science fiction
są interesujące,
przynajmniej z mojej perspektywy.
Środek absolutnie nużący,
chyba, że ktoś jest wielkim fanem anime,
ale nawet fan anime chyba
nie do końca docenia
te generyczne trailery.
No i potem końcówka,
która ja też jesteśmy przyzwyczajeni
do tego, że na konferencjach
zaczyna się bardzo wysoko,
potem środek jest nużący,
a potem końcówka jest najważniejsza.
No i ta końcówka może
nie była taka super ważna.
Chociaż na pierwszy rzut oka
wydaje mi się, że pecetowa wersja The Last of Us
jest czymś, na co wiele osób czeka
i być może odebrało to pozytywnie.
Zresztą ten trailer The Last of Us
został ujawniony
jeszcze przed tą konferencją
i dużo osób mi mówiło,
że fantastyczna informacja,
że wreszcie będzie na Pececie,
więc trochę ludzi jest nakręcony.
Twoje negatywne uwagi na ten temat
są jak najbardziej zasadne.
No tak, ja to rozumiem,
ale ja też nie przyjąłem,
że to jest ogłoszenie na PC.
To przede wszystkim było ogłoszenie remastera
na PlayStation 5.
No to widzisz,
to zależy od perspektywy.
Dla ludzi, którzy czekali na to na Pececie,
to była przede wszystkim
najważniejsza część tej informacji.
Ale nie był to taki wielki hicior
na zakończenie,
jakiego byśmy pewnie oczekiwali.
No i tyle.
Ogólnie pozytywna prezentacja.
Zdecydowanie najbardziej czekam
na 12 czerwca i na Xboxa.
Mam nadzieję, że tam zmiotą nas z foteli.
Zdecydowanie.
Napiszcie w komentarzu,
jakie gry zrobiły na Was
największe wrażenie
i co czekacie na konfie Xboxa.
I na co czekacie też.
Pozdrawiamy Was bardzo serdecznie
i do usłyszenia.
Do zobaczenia.
Trzymajcie się.
Pa, pa.